# Ch2 太犯規了吧？ChatGPT 居然能做到這麼多事

### 2.1	公文撰寫

`想請你幫我寫一則公告，目前公司的系統基於安全性考量需要升級，需要在 1 月 20 號下午 2 點到 3 點進行維護。`

### 2.2	Email 撰寫

`請幫我寫一封“通過工作試用期”的感謝信，要描述自己這 3 個月的努力與進步，職位是前端工程師。`

### 2.3	履歷撰寫

`幫我用繁體中文寫一份讓面試官眼睛一亮的求職履歷。我是一名 Backend 工程師，有 5 年的工作經驗，熟悉 Node.js、MYSQL、PostgreSQL 等技術，也有 GCP K8s 的經驗，做過 RMA、OTA 等系統。`

`幫我為下方履歷的每一點加上具體量化的資訊，以及我在專案中擔任領導者的角色。[你的履歷]`

`濃縮下方履歷，讓面試官一眼就能看到重點，語句要通順並以列點呈現。[你的履歷]`

### 2.4	公司活動企劃

`公司請我規劃 2 個月後的自強活動，目前公司的人數約 100 人，平均年齡在 40 歲上下，科技業，希望能增加員工間的向心力，請問怎麼規劃比較合適呢？`

### 2.5	標題、文案發想

- ➤ 標題發想
    `請以” 轉職工程師年薪百萬”為主題，產生 10 個讓人想報名補習班的標題。`
- ➤ 引導ChatGPT回答
    `加上“年後轉職”的條件，寫出5個類似“轉職工程師，年薪百萬不是夢！”的標題。`
- ➤ 產生文案
    `請以“年終前的決定，轉職工程師，開啟高薪之路！”為標題，用“活潑有趣的語氣”寫一篇補習班的行銷文案。`

### 2.6	擔任編輯，幫我們審稿

`我希望你擔任一名資深的社群編輯，我將向你提供數百到上千字的文章，希望你可以就文字的清晰程度、邏輯、佈局、表達用字等給予修改建議。`

`請依照上方建議幫我調整文章。`

### 2.7	撰寫社群貼文（Facebook、Instagram）

```
我準備將下面的文案發表到 Facebook，可以幫我想一個吸引人的標題，並優化文章格式、插入適當的表情符號 (emoji)，且於文章結尾加上 Hashtag 嗎？

[你的文案]
```

### 2.8	回覆貼文

下面是我的貼文：
```
轉職工程師，學會 X 項技能，年終前翻倍薪水！
🚀想擁有更高的薪水和更好的工作環境嗎？現在有個機會！
👨‍💻加入我們的補習班，成為一名專業的工程師，遠離低薪困擾！
📚我們的補習班提供專業的教學，還有趣味十足的課堂內容，老師們會用生動活潑的方式帶給你學習的樂趣！他們不僅是專業的工程師，更是熱愛教學的熱心人，會用豐富的實例和成功故事幫助你輕鬆掌握技能。
💼轉職工程師，開啟高薪之路！工程師職業具有高薪、穩定的就業機會和發展空間等優點。不要錯失這個機會，讓我們一起打造你的職業夢想！
👉立即報名，學會 X 項技能，年終前翻倍薪水！
```
我收到的留言：「你能保證轉職的工程師都高薪嗎？你不能吧！補習班不要再騙了啦！」
我不同意他的觀點，請問要如何保有貼文立場，並簡短的回應他？


### 2.9	撰寫文章大綱、內文、摘要、抓 Keyword

- ➤ 產生大綱
    `以“Side Project 對工程師的重要性”為標題，寫出激勵人心的文章大綱。`
- ➤ 濃縮摘要
    `請將上方的內文濃縮為“200”字的預告摘要，要能引起閱讀興趣。`
- ➤ 抓 Keyword
    `請從上方的內文中，產生出 5 個能強調文章重點、提高 SEO的關鍵字。`

### 2.10 讓文字更為通順＆改錯字

`幫我把這段話弄得通順：「我想應該有很多人在寫文章時會遇到一個狀況，就是某一段話你怎麼寫都不太順；此時，你可以把這段話丟給 ChatGPT，詢問他的建議。」`

`檢查錯漏字：「老闆的名子的叫黑寶，他愛吃西爪這個水果。」`

### 2.11 寫詩

```
你是一名文學素養深厚的詩人，我想請你幫我的朋友寫一首氣勢雄渾的詩。
他在 29 歲出版過 3 本書，經營部落格兩年來發表了 200 多篇文章，累積瀏覽數破 50 萬人次，在公司擔任過開發人員、專案經理、技術領導，還斜槓專欄作家、Podcast、魔術師。
字數 200 字內。
```

### 參考資料
1.	[超簡單！一次上手ChatGPT使用教學 文案 報告 論文](https://www.youtube.com/watch?v=WizoCwjEKsg)
